# 宵宫 (Yoimiya)

## 角色简介

**称号：** 琉焰华舞
**全名：** 长野原宵宫
**英文名：** Naganohara Yoimiya
**稀有度：** 5星
**所属：** 稻妻
**种族：** 人类
**元素属性：** 火
**武器类型：** 弓
**命之座：** 琉金座
**特殊料理：** 夏祭游鱼
**性别：** 女
**生日：** 6月21日
**实装日期：** 2021年08月10日
**实装版本：** 2.0

**介绍：** 「长野原烟花店」店长，「夏祭的女王」，将人们的愿望寄托于烟花中的能工巧匠。

**归属：** 长野原烟花店
**职业：** 「长野原烟花店」店长

**昵称/外号：** 夏祭的女王、地对鸽导弹、打火姬二代目、长野原加特林、花见坂军火商、稻妻小太阳

**声优：**
- 中文CV：金娜
- 日文CV：植田佳奈
- 韩文CV：朴信姬
- 英文CV：珍妮·横堀

---

## 角色故事

### 角色详细

宵宫的名字在花见坂可谓是家喻户晓。
她是稻妻技艺最精湛的烟花专家，被誉为「夏祭的女王」。
继承了「长野原」衣钵的宵宫，能为烟花赋予变幻莫测的姿态，帯给人们无与伦比的体验。
除去工匠的身份，她还是众多孩子心目中的「英雄姐姐」。在孩子们眼里，无论多大的麻烦，宵宫姐姐都有办法解决。
无论是幻想出来的恐惧还是冷酷现实的阴翳，都会在宵宫姐姐星光般的魔法之下烟消云散。
被她帮助的不只有孩子，只要是愿意向她倾吐烦恼的人，她都会施以援手，尽力帮助对方渡过险境。
绚烂的烟火、温暖的星火与热情的灯火，全在宵宫手中腾旋。她那明快的笑容永远能够鼓舞同行之人，为他们照亮前路。

### 角色故事1

烟花对于稻妻人而言，就像是夏日的符号。
定期举办的各式庆典中，多种活动轮流上场，唯有烟花表演是不变的惯例。
因此百余年前，社奉行以「纪念」为主题，筹办了令人目不暇接的烟花表演。
它们都被交给本地最负盛名的烟花世家主办，这就是「长野原烟花会」的起源。
此后，烟花这一事物普及开来，「长野原烟花会」逐渐变成全民参与的活动。
所有人都能在烟花会上亲手燃放最中意的烟花，而「长野原烟花店」的店长会选择合适的时机，安排最为盛大的表演。
宵宫接任店长那年，她举办的第一场盛典就已令人叹为观止。
那次烟花会前夕，神里绫华曾向宵宫叮嘱，「大御所大人也会观看这次的烟花表演，所以还请务必在烟花中加入大御所大人的家纹——雷之三重巴。」
宵宫信心满满地答应下来：「好好期待吧!」
表演开始前，宵宫跑遍城区每个角落，布置了数以千记的发射筒。作为烟花会压轴节目，燃绽的焰火构成了庞大绘卷，描摹了一整座倒悬天空的稻妻城。
可绫华并未在任何一枚烟花中找到关键的家纹，以为宵宫的计划出了差池。
事后询问宵宫，绫华才得知，原来那座倒悬空中的城池，被宵宫赋予了名为「视角」的戏法。
从天守阁向下观望时，齐放的烟花恰好构成了雷电将军的家纹，庞大清晰而规整，甚至还有俏皮的花边作为装饰。
宵宫怎么会在烟花表演中失手呢？她同时赢取了民众与雷电将军的赞赏，这场盛宴亦成为无数人记忆中的传世经典
有宵宫在，稻妻的夏天从不缺绚烂的烟花。「夏祭的女王」一名，由此而生。

### 角色故事2

「长野原」的烟花备受欢迎，烟花店内总是热火朝天。因此，人们总是觉得，无事登门想必会打扰店主工作。
不过宵宫的情況恰恰相反。与人聊天是她另一大爱好。要是工作时没人陪她说活，她反而难以集中注意力。
如果说与上门的顾客促膝长谈是为了「了解顾客的心境与想法，以便制作出最好的烟花』，那为顾客送货上门之后顺势喝茶闲聊，就完全是宵宫对自己的犒劳了。有时仍不尽兴，她还会在归来途中和街坊邻居们热切交流，送上小小的纪念品，并收获一筐零食……
宵宫与人聊天，总能在倾听和表达之间找到完美的平衡点。
不赘述，不越界，不冷淡，亦不过分纠缠。一场茶话会后，大家留下的往往都是好心情。
街坊邻居都是些普通人，生活中并无太多趣事。有时，同一则消息会被不同人翻来覆去地讲述，但宵宫完全不反感这件事。
她所享受的是和別人交流的过程——即便是同样的事，不同的人也会有完全不同的看法。
接管烟花店后，宵宫跟街坊的关系愈发融洽。不少老人视宵宫为忘年之交，常邀请宵宫来家中坐坐，聊起多年前的庆典盛况；已至中年的父母辈会拜托宵宫调解自己与孩子的关系，和宵宫唠唠柴米油盐的家常；青年们则与宵宫称兄道弟，自发帮宵宫搬运沉重的烟花原材料，希望宵宫能提前下班，早点带街上的孩子们出去玩。
「我相信语言有它独特的力量，没有什么是说出来还解决不了的！」宵宫如是说。

### 角色故事3

精益求精的匠人往往严谨而自律，但宵宫是个例外。她行事自由，作息时间毫无规律。
有时和人闲聊太久，没能完成白天的工作，就会通宵干活。等到天色微明，带着完工的成就感一同登上高处观赏日出，远望金红的流云，宵宫总能得到启发，脑海中浮现各种新式烟花的形姿，困意也随之袭来……
邻居们不止一次发现她睡在房檐、树杈、停转的水车之类的地方，偶尔还会摔下来，迷迷糊糊地看着脑中的美梦与眼前的金星一同远去。所幸迄今为止并未因此受什么重伤。寻常的磕磕碰碰倒有不少，她便也顺势学会了如何处理伤口。
还有些时候，宵宫会一觉睡到半夜，精神抖擞地处理完各种事务之后出门逛逛。
可能是即兴探险，也可能是试胆之旅；朋友若有兴趣就叫上朋友，若是想独处亦不妨孤身外出。
随心所欲的生活态度让宵宫感到自在。人们有可能在任何时间场合遇见她。她享受这份自由，常说自己的生活因而变得有趣了。
当然，重要的庆典前夕，宵宫还是会适当控制自己，绝不耽误表演这项「正事」。

### 角色故事4

平时的「长野原烟花店」除了贩卖烟花，还会出售各种精巧的纪念品。可以说，这些纪念品就是宵宫的第二事业。
货架上的纪念品五花八门，一部分是北斗带给宵宫的舶来品，经过适当改造，成了很有特色的工艺品。另一部分则是宵宫灵感爆发做出的练手作品。
碰后绽放出花瓣的「散华弹珠」，旋转时发出清亮鸟鸣的「雀跃陀螺」，升空后不断变色的「霓光蜻蜓」，还有实在算不上成功的「鬼兜虫战车」…玩具的灵感全都来源于民间盛行的小游戏。
它们不仅受到孩子的喜爱，很多成年人也对它们爱不释手。甚至连「荒泷派」的头目荒泷一斗都专程前来购买宵宫制作的纪念品，带去和他口中的劲敌一较高下。
宵宫做的纪念品不只是玩具。只要加入一些巧思，就能在生活中派上大用场。最典型的当属「螽退轮」，一种装有多种燃剂和香料的小圆环，夏夜里将它点燃挂起，就能驱赶蚊虫。
有些邻居看中宵宫手艺精湛，请她上门帮忙。尽管宵宫口口声声说着「烟花店可不是万事屋，我也不是有求必应的」，但每次接到委托，依然会尽心尽力帮助对方，哪怕忙活一天的报酬只能买下几份小吃，宵宫也乐在其中。
毕竟，花见坂的大家都是宵宫的好朋友嘛。

### 角色故事5

「霞彩焕花火，花火知我愿，我愿入夜空，夜空自甄明。」
这首无名歌谣由来已久。最近几年，孩子们似乎误解了歌谣的含义，认为只要找来亮晶晶的宝物，就能向宵宫姐姐换取只属于自己的特制烟花。点燃烟花，心底的愿望就能在未来实现。
于是花见坂的孩子们欢唱着这首歌谣，四处寻找漂亮宝物，满怀期待地将它们带到宵宫姐姐面前。
宵宫起初有些困感，但在听了孩子们对歌谣的解读后，欣然接受了这些要求，还给出了独到见解——歌中提到的霞彩，并不是特指亮晶晶的宝物。只要宵宫姐姐认为它「足够闪耀」，无论是小溪中的彩色石子，海滩上的贝壳碎片，宵宫都会欣然收下并如约制作精美烟花。
要是孩子们真的找来贵重物品，宵宫反而会推说它太过普通，并和孩子一起寻找失主。
宝物闪耀与否，其实并不重要。重要的是孩子们有着那样一份信念，认为能交换「花火」的「霞彩」确实存在。
哪怕在他人看来万分幼稚，宵宫会尽自己的力量守护这些独属于孩童的美好心愿。
「童年曾坚信的事物，经历过的故事，都会变成无可替代的宝物。」
稻妻的传说绘本中往往充斥着如下形象：可爱顽皮的「大貉妖」，威风凛凛的「柴犬武豪」，神出鬼没的「折纸鵺鵺」…
会把妖怪描绘成可爱俏皮的模样，大概也是出于这般用意吧。
孩子们围绕在宵宫身旁，即使身处闭锁之国也能欢喜度日。
宵宫本人的童心与活力，如夜空中的烟火、星星一般，恒常闪耀，永不黯淡。

### 冒险笔记：宵宫的糖果盒-「甜甜宝珠」

每逢祭典，宵宫除了尝遍所有摊位的点心，还会收集各种糖果，将它们细心包好，暂时放到小巧的糖果盒中保存起来。
宵宫的糖果盒是一只朱红色圆球，用精美挂绳和小饰品装点过，很像她平日佩戴的发饰。
每遇见一件开心事，宵宫就会从糖盒里取出一枚糖果吃掉。要是有朋友和孩子们在场，就把糖果也分给他们。
街坊邻居总是把宵宫的发饰与糖果盒搞混，还给它们起了外号，叫做「甜甜宝珠」。
糖果盒变轻的速度，也会被当成衡量快乐的重要指标。
空得越快，宵宫就越满意。
有时忙碌起来，她不慎将糖果盒当成发饰戴在头上，直至一天结束，才察觉到异样。
这件事倒是启发了宵宫。此后，她常常将两者交替佩戴。
「猜猜宵宫姐姐今天的发饰里有糖果吗？猜中的人，糖果随便挑哦！」

### 神之眼

宵宫随时都能侃侃而谈，唯独烟花升空时，她会罕见地沉默下来，仰头观看空中美景。
人们常说烟花转瞬即逝，是须臾之物。但只要它足够美丽，就能在人的心中永恒盛开。
相伴赏烟花的人，与那时的美好，将会随那份感动深深印入脑海，成为一生的美好回忆。
时隔多年再度仰望相同的烟花，那份感动想必也会如潮水一般涌上心头。
这样的事，不也是「永恒」吗？
「长野原」家独有的烟花配方纸条，正是为此而存在。
将情意与愿望融入绚烂烟花，令短暂的事物变得隽永。宵宫从事这一行的意义，也在于此。
接任「长野原烟花店」后的一个夏夜，她迟迟未睡。直到天边露出灰白色，也还在埋头钻研。
忽然传来轻响。一件炽红的事物悄然落入了待发的烟花筒。
起初，宵宫一直将这枚「神之眼」当成点火工具来用。幸好父亲及时发现，向她解释了这件物品的重要意义。
小小的「神之眼」，竟能带来如此惊人又不可思议的力量。可除了守护孩子们、赶跑捣乱的魔物，它还有什么用呢？
宵宫想，就算有，或许对我而言也不过如此。因为，我只是一个追赶快乐、欢喜度日的烟花匠人而已。
自那以后，时间过得飞快，宵宫对「火焰」的掌控愈发娴熟，制作烟花也愈发得心应手了。
偶尔，她会问自己：就算是我这样普普通通的人，也能得到神明的认可。为什么呢？难道说…神明也喜欢烟花吗？

---

## 命之座

### 1命：赤玉琉金
琉金云间草的琉金火光持续时间延长4秒。
此外，处于宵宫自己的琉金火光影响下的敌人在持续期间内被击败时，宵宫的攻击力提高20%，持续20秒。

### 2命：万灯送火
宵宫的火元素伤害造成暴击后的6秒内，宵宫获得25%火元素伤害加成。
宵宫处于队伍后台时，同样能获得该效果。

### 3命：鼠火戏法
焰硝庭火舞的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

### 4命：花火职人心得
宵宫自己的琉金火光发生爆炸时，焰硝庭火舞的冷却时间减少1.2秒。

### 5命：真夏宵祭锦绘
琉金云间草的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

### 6命：长野原龙势流星群
在焰硝庭火舞的持续期间内，宵宫主动进行普通攻击时，有50%几率发射一枚额外的炽焰箭，造成原本60%的伤害。该伤害视为普通攻击伤害。

---

## 天赋技能

### 普通攻击·烟火打扬

**普通攻击**
进行至多五段的连续弓箭射击。

**重击**
进行伤害更高、更为精准的瞄准攻击。
瞄准时，火焰会在箭矢上持续积聚，并随攻击发射出去。根据蓄力时间长短，能造成不同的效果：
- 一段蓄力：射出附有烈焰的箭矢，造成火元素伤害；
- 二段蓄力：依据蓄力时间，产生至多3枚焰硝矢，随宵宫这次瞄准射击释放。焰硝矢会自行追踪附近的敌人，并在命中时造成火元素伤害。

**下落攻击**
从空中射出箭雨，并迅速下坠冲击地面，在落地时造成范围伤害。

### 元素战技：焰硝庭火舞

舞动线香烟火，让用于烟火的焰硝环绕在宵宫的身边。

**庭火焰硝**
在持续期间内，将宵宫的普通攻击发射的箭矢转为炽焰箭，造成的伤害转为火元素伤害，并提高普通攻击造成的伤害；「普通攻击·烟火打扬」的二段蓄力在持续期间无法再产生焰硝矢。

效果在宵宫退场时解除。

*「庭火」是宵宫自己开发线香烟火，不需要事前准备与训练就能燃放，因此很受欢迎。天领奉行在多次祝融事件后下令禁止在城内燃放庭火，但小小的明亮火星仍然常常在夜里亮起。如果从高处看，或许会像闪烁的星光一样。*

- 持续时间：10.0秒
- 冷却时间：18.0秒

### 元素爆发：琉金云间草

宵宫随着自创的烟火「琉金云间草」腾跃至空中，向前发射满载惊喜的焰火箭，造成火元素范围伤害，并对命中的其中一名敌人附上「琉金火光」。

**琉金火光**
队伍中所有角色（不包括宵宫自己）的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技、元素爆发命中处于琉金火光影响下的敌人，会引发爆炸，造成火元素范围伤害。
处于琉金火光影响下的敌人在持续期间内被击败时，琉金火光将转移至附近另一名敌人，并继承持续时间。

琉金火光每2秒至多引发一次爆炸。宵宫倒下时，由宵宫自己的技能产生的琉金火光效果会解除。

*烟火是人造的星光、向天而行的彗星。即使只能停留一瞬间，煌煌的光也能在大家的心中长留吧。*

- 持续时间：10.0秒
- 冷却时间：15.0秒
- 元素能量：60

### 固有天赋1：袖火百景图

解锁条件：突破20级

在焰硝庭火舞的持续期间内，宵宫的普通攻击命中后，将为宵宫提供2%火元素伤害加成。
该效果持续3秒，至多叠加10次。

### 固有天赋2：炎昼风物诗

解锁条件：突破60级

施放琉金云间草后的15秒内，附近的队伍中所有其他角色（不包括宵宫自己）攻击力提高10%。此外，依据宵宫自己施放琉金云间草时突破天赋「袖火百景图」的叠加层数，将额外提升上述的攻击力效果，每层提升1%攻击力。

### 固有天赋3：炎色配比法

制作装潢、摆件、景观类摆设时，有100%概率返还部分材料。

---

## 角色特色

宵宫是一位才华横溢的烟花工匠，她继承了「长野原烟花店」的衣钵，以精湛的技艺为稻妻的庆典带来绚烂的烟火。她开朗热情，善于与人交流，被街坊邻居视为好朋友。她童心未泯，经常与孩子们一起玩耍，守护着他们的美好心愿。

她坚信烟花虽然转瞬即逝，但那份感动却能永恒。对她而言，烟花是将人们的愿望与情感凝聚的艺术，是将短暂化为永恒的方式。正如她所说：「正是因为有大家的寄托，烟花才能以如此美妙的姿态一直存在下去吧。」

---

## 名片描述

**宵宫·琉金火花**

即使只是片刻的火花，也能在仰望黑夜的人心中留下久久不灭的美丽光芒。